******网络安全实验周课程设计******

******（！！经供参考！！）******
————————————————————————————————————————————————————

******网络内容安全过滤系统（M）******

设计针对邮件、网页以及文件进行过滤的软件，类似于代理服务器。

（1）对文本内容、url、网址、ip进行过滤；

（2）可以自动去一些网址下载黑名单；

（3）可以根据需要增加其他的过滤和功能设置，比如限时上网、超时下线、黑屏警告一些非法行为等。

————————————————————————————————————————————————————

******部分实验报告内容******

1 系统需求概述

    系统提供一个实时、高效、准确的为网络管理员服务的网络内容安全过滤功能。
	
		1.1 对文本内容进行过滤
		
	        对于网络服务器返回的内容，进行检查，将敏感词汇进行替换屏蔽。让客户端得到的文本内容内无法显示系统设定的敏感词汇。
			
            同时网络管理员可以按照需求添加敏感词汇。
			
		1.2 对url、网站、ip进行过滤
		
		    当客户端向服务器发送对url、网站、ip进行请求的时候，系统可以判断客户端发送的请求内容是否存在系统设置的黑名单内。
			
            若存在于黑名单内，则不将该请求发送给服务器，且不将从服务器收到的该目标的内容返回给客户端；若不存在于黑名单内，则给予“放行”——进行正常的通讯。
			
		1.3 自动去网站下载黑名单
		
		    随着互联网时代的发展，黑名单的列表也是在不断地更新。系统提供周期性地从互联网黑名单更新网站，爬取、保存最新的黑名单列表。
			
            同时网络管理员可以按照需求添加黑名单成员。
			
		1.4 限时上网、超时下限、黑屏警告非法行为
		
		 	随着该系统代理的成功启动，脚本将会开始计时。
			
            对于网络管理员设置的上网时限，到点断网，同时也会将计算机锁屏，解锁之后，网络还是处于断开状态。
			
2 系统特色

		2.1 定时更新黑名单
		
		    互联网时代飞速发展，随着网络的普及，越来越多的用户会接触到网络，而网络上也并非都是健康绿色安全的网站。
			
        	本系统可以周期性地通过python的requests库（常用的爬虫库）从GitHub网站下载定期更新的黑名单列表。
		
***网址：https://raw.githubusercontent.com/ACL4SSR/ACL4SSR/master/gfwlist-banAD.acl***

		2.2 过滤页面广告以及敏感词汇
		
            （1）过滤页面广告实现在http连接函数。对于网页内的广告，目前有几种方式：通过嵌入广告联盟的连接、嵌入自己广告的连接。
			
            比如符合该正则表达式：(^|\.)erebor\.douban\.com$的豆瓣页面中的广告。在客户端发送对于该广告连接的访问时，系统会自动拦截，使得广告无法被加载。
			
            （2）过滤网页敏感词汇实现在http响应函数。
			
            对于网络服务器返回的内容，进行检查，将敏感词汇进行替换，使得客户端无法显示敏感信息。
			
		2.3 定时上网、超时断网、超时锁屏
		
            脚本中导入python的time库用于对运行时间的监控，在上网时限以内提供正常的网络服务，
			
            超时则会实现计算机的自动锁屏、及时解锁成功也无法连接网络。需要网络管理员重置上网时间，方可正常使用。
			
		2.4 UI交互界面
		
            本系统设置了简易的UI交互界面，用户不用使用繁琐的cmd命令行操作。且对于异常情况会通过文本框显示在应用系统上，方面用户排查与使用。
			
3.关键技术——mitmproxy

			mitmproxy 就是用于 MITM（Man-in-the-middle attack即中间人攻击） 的 proxy，其被译为中间人代理工具，可以用来拦截、修改、保存
            
			HTTP/HTTPS 请求。中间人代理一般在客户端和服务器之间的网络中拦截、监听和篡改数据。用于中间人攻击的代理首先会向正常的代理一样转发请求，
            
			保障服务端与客户端的通信，其次，会适时的查、记录其截获的数据，或篡改数据，引发服务端或客户端特定的行为。
            
***网址：https://blog.wolfogre.com/posts/usage-of-mitmproxy/***
			
			
            


